Feito por Guilherme Melo e Matheus Gushi.

Este projeto configura um ambiente integrado para controlar um dispositivo ESP32 simulado no Wokwi, utilizando um servidor MQTT personalizado hospedado em uma máquina virtual (VM) na Microsoft Azure. O código permite que o ESP32 se conecte a este servidor MQTT, onde ele publica e recebe mensagens para controlar suas funcionalidades, como ligar ou desligar e ajustar a luminosidade. A comunicação é gerenciada através do protocolo MQTT e o controle do dispositivo é realizado via comandos enviados por meio do Postman. O Docker é utilizado para orquestrar os serviços necessários na VM, simplificando a configuração e manutenção do ambiente. Com este setup, é possível simular, testar e controlar dispositivos IoT remotamente, fornecendo uma plataforma versátil para desenvolvimento e experimentação de soluções baseadas em IoT. Além disso, nessa etapa do projeto, criamos um serviço na máquina virtual (localizado na pasta "VM" nesse repositório que roda de fundo, e, com um script Python (localizando na "venv" dentro de "Edge-Computing-Fiware"), conseguimos mapear um histórico de dados recentes recebidos pelo ESP32. É importante avisar que este repositório não foi feito para ser clonado, e sim organizado. Por exemplo, api-sth.service tem que ser criado no mesmo local que outros serviços na sua máquina. No entanto, a pasta "Edge-Computing-Fiware" deve ser clonada para sua máquina na raiz do seu usuário para funcionar corretamente. Caso tenha todas as bibliotecas baixadas, rode como no exemplo no YouTube e funcionará de acordo.

Foram usados no projeto:

Docker em uma Virtual Machine aberta no Microsoft Azure. Postman com projeto disponibilizado pelo professor. Simulador Wokwi.
